大人
这些水鬼
是嫣河最好的浪里人
都交由大人差遣
出没风波乃家常便饭
大人请过目
大人 大人
只是下官有一事不明
大人
您是如何未卜先知
预测到纪阿大会坠海
我又不是神仙
岂能料到纪老板坠海
那这些人
不是大人事先命
下官找来去下海捞尸的
司徒大人
今日这雨
瞧着比前几日还要大
可不是吗
前几日刚修好的泄洪渠
好几处都冲坏了
那依您看
这雨何时能停
明日便停
宫家那边如何了
并无人离开明岭县
甚至
没几个人出过宫府
好
等明日雨过天晴
好戏
就要开锣了
开园
是
不能砸 不能砸
不 不能砸呀
不
我
不能砸呀
大人
不能开呀 大人
我们老爷早就算过
这宅子它方位冲煞
所 所以才封起来的
要是贸然砸开
定会招致大祸呀 大人
大胆刁民
你再敢胡搅蛮缠
本官先治你个
妨碍公务之罪
开
慢着
老爷
即便是衙门
也不能强闯民宅吧
大人
这里可是宫府
经圣上钦点
承官家海运
既然大家同为朝廷办差
不知
可否给宫某几分薄面
若真有什么事
咱们进屋里说
宫四爷
我们今日前来府上
可不是来做客的
神捕司办案
意图阻拦者
按大世律可当斩
原来是神捕大人
不知神捕大人今日前来
有何贵干
也不是什么大事
我们是来捞人的
捞人
大人可真是说笑了
我这园子
已关闭数年之久
平日里
从来没有人进入
又何来捞人一说
前几日
纪阿大坠海了
你可听说了
确实是有所耳闻
不过这纪阿大
是掉到海里去了
又怎会出现在
我这翠园之中
它们也不连着呀
宫四爷所言极是
这一湖一海
本就各自为营
看似
确实也不连着
但谁又能说得准
在这沆漭之下
没有暗度陈仓
同流合污呢
大人
你们到底要干什么
黎神捕
请稍安
不出两个时辰
便可将这湖底
探个明明白白
好
站住
县衙会同神捕司查案
府内所有人等
不得擅离
大人
我宫四海
到底犯了什么罪
若还是怀疑我
杀了纪府的遮山
那之前
不是已经传去
问过话了吗
宫四爷莫急
杀害遮山的凶手
我们已经抓住了
确实与您无关
不过
眼下有另外一桩事
摊在了您的头上
黄麻子
你不是被绿毛妖
给吃了吗
看来
你们二人
也算是老相识了
黄丙水
把你指控纪阿大
和宫四海的罪证
原原本本道来
是 大人
明岭县的所有人都知道
宫府和纪府
平日里势同水火
为此发生了不少殴斗
可这些
都是故意
做戏给外人看的
为了掩人耳目
暗地里
宫四海和我们家老爷
相互勾结
将宫家
所承运的朝廷官盐
藏于狗井之中
做成盐砖
等风头过去之后
再将这些装入米袋之中
伪造成稻米
贩卖出去
此事
已经有数十年之久
二人手里
赚下的黑心钱
早就能堆成金山银山了
你
你简直是一派胡言
先别着急狡辩
今日桩桩件件
定不会让你逃脱制裁
找到了
快
带下去
是
这些
这些都是人骨
怎么会有这么多人骨
下面什么情况
启禀大人
这只是一小部分
湖底下还有很多
快快快
快都捞上来呀
大人
有件事不知当讲不当讲
但说无妨
这湖底下
不但有很多尸骨
还有好几个大石锁
石锁连着铁链
有的铁链上面
还缠着尸骨
依草民所见
定是沉尸所为啊
宫四海
可是你将这些人
沉尸湖中的
如此多的人命啊
尔等
尔等简直丧心病狂
颢儿
辰儿
我可怜的孩子们哪
这么些年
你们都累了吧
如今终于能够躺下
好好歇一歇了
颢儿
辰儿
我只恨一把老骨头
活到今日
拖着半副残躯
夜夜祭奠
却不能与你们团聚
这一天终于让我等到了
宫老夫人
一定是亲眼看到家人
被脚锁铁链
沉尸湖中
尸体腐烂发胀
产生浮力
在水中竖立
如同尸林
才会总念叨着
想让家人们躺下
好好歇歇
宫四海
你就算死上千次万次
也难消对我宫家
所犯下的罪孽
鸿运二十年
朝廷委任宫家承运官盐
不久纪阿大便找上门来
提出要与宫家合谋
私贩官盐
夫人
想得怎么样了
颢儿 送客
请吧 纪老板
谁知在那之后
纪阿大竟联合贼人
裘四海
一夜几乎屠尽宫家全家
辰儿
他们留下最小的孩子
作为要挟
为了保住我唯一的孙儿
我只得答应了
他们的要求
宫老太太
从今往后
我便是你的好侄儿了
那一年
刚好遇上明岭县大疫
裘四海便对外散播出去
说宫家十三口
皆染病暴毙
从那以后
整个宫家便落入了
纪阿大跟姓裘的
畜生之手了
奶奶
都是我不好
是我拖累了您
拖累了宫家
孙儿不孝
别怪奶奶没有
将家产传于你
我只有将银库钥匙
跟船印都交出去
他们才答应不杀你
我从未怪过奶奶
宫四爷
不对
应该叫你裘四海
裘大当家
这一次
你可算是摊上大事了
杀人越货
偷盗官盐
损公肥私
我看你是有几个脑袋
也不够掉的
住口
我看是你们的脑袋
不够砍了是吧
纪家兄弟是什么身份
想必诸位都清楚
宫家这些年
明里暗里赚的银子
到底有几个子儿
是进了我宫某的口袋
什么神捕司
皇权之下不都是一样
我奉劝诸位一句
识时务者为俊杰
既然诸位
是坐着宫家船来的
我宫某便风风光光地
再把诸位送回去
别敬酒不吃吃罚酒
若真把这事给闹大了
上头那位怪罪下来
谁都担待不起
听你这么一说
似乎是我们摊上大事了
这可如何是好呀
鬼捕大人
你意下如何
不好意思
我只会杀人
霜捕大人
我只会验尸
这么听来
一个杀人
一个验尸
好像阁下
无论如何
都只有死路一条
少在这里虚张声势
这纪家兄弟是什么身份
明岭县谁不知道
谁敢说出
真正幕后之人的名字
我看你们谁都不敢
指使纪阿大
勾结宫家船运
贩卖官盐中饱私囊者
乃大世王朝定王殿下
大皇子
周邈
黎大人
我知大人刚正
可有些话
不宜出口啊
有何不可
是非善恶
黑白曲直
自有分辨
上有天理昭彰
下有公道人心
哪怕是天子近侧
皇城墙内
就算是王子犯法
也当与庶民同罪
说得真好
那宫某今日
便跟你们走
我倒是要看看
你们如何面对
上头那位的雷霆之怒
请
别动
快点
宫府的船上
也确实搜出了
不少贪污的官盐
我们上船之时
有不少宫家的走狗
正在往袋子里掺海水
妄图毁灭罪证
眼下诸案已破
不知神捕司诸位大人
何时动身启程
下官好做安排
不急
再等等
黎神捕在等什么
大人
大人 神捕大人
纪阿大找到了
如何找到的
尸体冲上了海滩
被今早赶海的人发现的
二爷
您就别太心急了
眼下人已经找到了
不急这一时了
秀娘
我并非心急眼下哥哥
不能入土为安
明明是坠海身亡
可县衙
却要将尸体
交由神捕司验看
这不合常理
除非
是另有隐情
也许
也许是县官老爷
他就想图个方便
不对
还是不对
二爷 您慢点
二爷
神捕司办案
闲人勿扰
退后
办案
办什么案子
我要找我哥哥
让我进去
来来来 快坐下
怎么了
有什么不对劲吗
纪阿大的死因
并非单纯的溺水身亡
准确来说
死因不仅仅是溺水
你们看
死者的头颈部
有许多极深的创口
这难道不是因为
海底礁石尖利
水深浪急
冲撞划割所致
那么身体其他部位
为何没有
独独集中在头面部
也有可能是大鱼咬的
但不足以致命啊
不是没有这个可能
但是
直到我看到这一处创口
虽然尸身腐败严重
难以辨认
但是你们看
这一处奇特的伤口
不觉得眼熟吗
纪阿大和遮山一样
是被兽齿碎喉
应当是先被撕咬成重伤
然后入水溺亡的
这么说
他曾经上过岸
那不对啊
纪阿大从听潮舫
掉下去的时候
我们刚把夏九婴
关进大牢
再说了
妖狼也叫楼天命给杀了
又怎么可能咬死
上岸的纪阿大
难道
不是绿毛妖咬的
这么看来
应该是黑丝豹
合着纪阿大
好不容易爬上岸
结果
就被宫四海给放狗咬了
纪家和宫家
相互勾结贩卖官盐
宫四海没必要杀掉
合作伙伴
眼看咱们查到头上了
杀人灭口呗
与其做出杀人灭口
这种吃力不讨好的事
不如仰仗纪家这棵大树
求得保护
来得更简单一些
宫四海确实没有
杀害纪阿大的动机
凶手另有其人
这个人
同样可以操控黑丝豹
纪家来到明岭县
是在鸿运二十年
宫家出事
与纪家开始合谋
贩卖官盐
也是在鸿运二十年
恰好就是大哥二哥
合谋害我以后
纪家背后的人是大哥
而大哥当年在兵部
假传军情的
关键人物宿卫
消失在了明岭县
果然
这一切都串联起来了
二爷
该回府喝药了
这都什么时候了
还喝什么药
二爷
走吧
您要注意身体啊
咱们回府
在这儿等着
也不是个事啊
咱们回去把药吃了
纪二
大人
知县大人
可否让我进去
接走我家哥哥
纪二
你可知纪阿大
涉嫌与宫四海勾结
参与走私官盐一案
来时路上听家仆说了
大人
这可是真的
本官要对纪府上下
一干人等
包括府中财物一并查封
纪二公子
烦请引路
走一趟纪府吧
大人
你为何要查封纪府
二爷
大人
我们家二爷冤枉啊
二爷打小身子就弱
从小就被哥哥管着
拘着
府里上上下下的事
从来都不让
我们二爷过问
哪里会知道
什么走私官盐的事啊
眼下哥哥刚走
您又说这样的话
您这不是
要我们二爷的命吗
快 去请郎中来
是
还不快把人扶起来
到后堂休息
是
来
来 二爷
宫小公子
让你进来探视
已是破例
要是有什么话快些说
多谢差爷
九婴
快点啊
我听说了
那个可怕的绿毛妖
是你的大狼
你怎么从来
都没跟我说过
大狼
它死了
你这么喜欢它
它那么听你的话
你们一定是好朋友吧
我还以为你和我一样
只有一个好朋友
但我希望你会有
更多更多的好朋友
你和我
终究不一样
别担心
你会没事的
遮山不是你杀的
我知道
你不会让你的朋友
去替你杀人
你从来就没有过
想害人的心
神捕司会探明真相
还你一个清白
到时候
离开明岭
去哪儿都行
去替我看一看
外面的世界
黎神捕
厨房简单准备了
几样小菜
都是些粗茶淡饭
大人别嫌弃
你们家大人呢
不如
叫他过来一同用饭啊
前日的大雨冲了泄洪渠
我们家大人
这会儿是又要查纪府
又要修水渠
忙得是不可开交啊
我待会儿
就把饭给他送到工地去
您慢用
好
在这儿吧
来 来
慢点
快搬完了
阿来
宫家的小公子
有去牢中
探望过夏九婴吗
黎神捕真是料事如神哪
已经照您的吩咐
引他见过了
诸位神捕大人慢用
兄弟们 听我说啊
咱们大世第一仵作
有了新发现
我在死者的面部
发现了奇怪的痕迹
什么痕迹
她跟我说了以后啊
我瞧了半天
愣是没瞧出来
当然啊
我也没敢使劲盯着看
直犯恶心
就在面中部
有非常淡
非常浅的褐色印记
不仔细看都看不出
连我都差点忽略
褐色印记
会不会是
瘀伤一类的
我觉得更像是人在死后
被晒到了
晒出来的痕迹
晒伤
海上日头猛
浮尸好几日
处于海面之上
就容易被灼伤
据我所知啊
男子阳气聚面
因面重溺死者必俯
女子阴气聚背
故背重溺死者必仰
所以浮尸一般情况下
皆是男俯女仰
一具面朝下的死尸
又是如何晒到脸上的
那些终究
只是阴阳玄冥之说
未必完全可信
而且就我之前
处理过的浮尸案来看
也有许多例外
可是问题在于
那个晒痕的形状
就像是天上
只射下来一线阳光
只晒到了这一道
你们说奇不奇怪
按理来说
就算是漂浮在海上灼伤
应该晒到的
是整个面部才对
如此说来
只有一种可能
人死后
并没有立刻抛尸
而是
在某一个
有阳光直射的地方
停了尸
对
尸体形成晒痕
至少需要两日
可是
从尸体腐烂的程度判断
尸体泡入水中的时间
与那晚纪阿大
坠海的时间相吻合
我算算啊
咱们光找人
找了是三天
又下了一天的雨
宫府捞尸又忙了一天
到发现尸体
一共是五天
会不会是先晒了两天
又在海中泡了三天
是三天还是五天
如此大的差距
我难道分辨不出吗
我敢肯定
就是五天
就算纪阿大上过岸
被断喉后又溺水
他在岸上的时间
也一定很短
你去哪儿啊
先吃饭啊
饱了
从形成的晒伤形状来看
纪阿大的第一抛尸地点
不是大海
坠海
上岸
碎喉
溺水身亡
形成晒痕
二次抛尸大海
停尸至少两日
不被人发现
面部朝上
有一线阳光照射
在这期间
尸体还要一直泡在水中
同时满足这几点的
会是什么样的地方呢
难道
这县里有人私设水牢
将人困在其中
府里的事情你不许管
求求你
救救我的朋友
宫府上上下下
早已经不姓宫了
颢儿
你
想到什么没有啊
暂时还没有
起来吧
再等等
神捕大人
快
那个
放那边
这是做什么
大人让我们搬这个石桌
去盖泄洪渠
快走 快走
走
我明白了
青阳
你这是找什么呢
我也不知道
有可能是一样东西
也有可能
是一处痕迹
总之
是反常的就对了
凶手只要犯下罪行
就一定会留下痕迹
你沿着泄洪渠找
是觉得凶手和泄洪渠
有什么关系吗
你们不觉得
这泄洪渠
一人来宽
其上盖有石板
正好就是一个
藏匿尸体的好处吗
更精妙的是
它不仅可以藏尸
还可以移尸
原来
这才是抛尸地点
司徒博带人大修土方
这泄洪渠
遍布了大街小巷
所以
我们只要确定
尸体究竟是被
藏在了泄洪渠的哪一段
我们就找到了案发现场
这里原本有一块石头
从青苔生长边缘来看
大概有
难怪尸体的头颈部
有那么多创口
此处一定就是案发现场
虽然连夜的大雨
将地上的血迹
冲刷得干干净净
但是
一定还有迹可循
就是这里
来 把它打开
我来吧
当心
来
小心
怎么样
只要给我两天时间
一定把你晒得
和尸体一模一样
慢点
很明显
凶手一定对明岭的天气
了如指掌
他先在此处
操纵黑丝豹
将死者碎喉
然后
将其抛入泄洪渠中
接下来
他只需要静心等待
因为他知道
两天之后
将会有一场大雨降下来
司徒大人啊
今日这雨
瞧着比前几日还要大呢
可不是吗
前些日子
刚修好的泄洪渠
好几处都冲坏了
那依您看
这雨何时能停
明日便停
一日的大雨
足够汇成洪流
将尸体顺着泄洪渠
一路冲进嫣河
进而由河入海
直到冲上岸
被发现
凶手就这样
毫不费力
甚至足不出户地
完成了一场
近乎完美的抛尸
但是
咱们可是眼睁睁地
看着纪阿大
从听潮舫掉进海里的
他怎么又能到这里
被狗咬了呢
有一件事还需要确认
大人
具体我也不清楚
抓紧 抓紧
柳主簿
小人县衙主簿柳呈
见过神捕大人
辛苦柳主簿了
这些财物
还请务必清点清楚
悉心保管
切不可损毁
若将来查清楚是赃物
尽没国库
可若是这宫家
自己的东西
还是要尽数奉还的
小人明白
你可知
宫乐在何处
这会儿
他应该正在照顾
宫老夫人
大人要是想找他
小人这就去给大人寻来
不用了
柳主簿
既然是朝廷派来
查封这宫府的
相信对宫府中的一切
了如指掌
你可知
宫乐的房间在何处
小人知道
大人 这上面
便是宫乐的住所了
这就是那晚
我和蒙锐在后院
看到的阁楼
大人
小人不明白
您为什么
非得晚间来此处啊
我等的就是晚上
是
这位宫小公子啊
是我们县有名的童生
知书达礼
满腹经纶
这眼看着
就要参加今年的院试了
家中竟然
出了这样的事情
借问酒家何处有
牧童遥指杏花村
这杏花巷的东头
便是久负盛名的玉露阁
品酒赏花
相得益彰啊
从县城西边的狗井
到东边的玉露阁
这条杏花巷是必经之路
很显然
遮山的每次来去
宫乐
都了如指掌
看来遮山的第一抛尸处
也并非嫣河
前后两起碎喉案
手法出奇地一致
可是号令黑丝豹
攻击目标
貌似也只有宫四海
才能办得到吧
一般这种凶兽
往往只认一个主人
莫非是叔侄二人合谋
要驱策一头野兽
其实
并非只有号令
这一种办法
你记得那晚
我们潜入宫府的时候吗
你说那个灯笼
宫府乃钟鸣鼎食之家
极重门面
灯笼的防风罩上
都会绘有繁复的图案
而颜色上
则多是以红色 黄色
这种温暖吉祥的颜色
为主
眼下府中又没有办丧事
怎么可能挂出
这种素白的灯笼
只有一种可能
这不是灯笼
而是以绵纸为罩的烛台
这便是那晚
你我所看到的
他是在往后院发信号
柳主簿
大人
二位大人
可是在分析案情
小人怎么越听越糊涂了
柳主簿
明日结案
劳烦您事无巨细
务必记录清楚
这案情呈报到神捕司
掌司大人是否满意
就全看您的了
不是
诸位神捕大人
神捕令在此
列位嫌犯请听分明
此刻若据实陈情
尚存三分体面
但若是欺天诳地
且看尔等项上头颅
硬得过尚方鼓外
断头铡否
自此刻起
明岭县全境落钥
待真相明时方可解禁
请鼓
问案